Módulo Google, Rede de Display, quando usar e como estruturar.
Agora que tu já sabe o que é a Rede de Display, que são os anúncios que a gente faz na GDN, os parceiros do Google,
o próximo passo é tu entender quando que tu usa os anúncios na Rede de Display, quando que tu deve usar assim sem nem pensar duas vezes os anúncios da Rede de Display
e como que tu faz para estruturar esses anúncios.
Então, para te explicar quando que tu usa os anúncios da Rede de Display, eu preciso te explicar um passo anterior,
que é, na minha opinião, a funcionalidade da Rede de Display.
Como assim a funcionalidade?
A Rede de Display, ela funciona basicamente em três esferas, intenção, atenção e recordação.
Atenção e recordação.
O que que é o funcionamento por meio da intenção?
O melhor exemplo que eu posso te dar sobre isso é a Rede de Pesquisa.
Como assim? A pessoa tá lá no Google e ela tá pesquisando como fazer bolo de cenoura fofinho.
Esse exemplo é o melhor. Como fazer bolo de cenoura fofinho.
Ela tem uma intenção naquele momento. Que é entender como é que faz o bolo de cenoura fofinho.
A pesquisa do Google é uma ferramenta de intenção.
Tá, Pedro. Mas no display do Google as pessoas não tem nenhuma intenção.
Elas não estão pesquisando nada. Não tem nenhuma intenção? Sério mesmo?
Se tu tá num site sobre aprendizado de inglês. E esse site, ele é um site da GDN.
Ou seja, ele vende espaços pro Google fazer publicidade nesse site.
Tu tá nesse site aí. Tu não tá com uma intenção? Tu tá com a intenção de fazer o quê?
De fazer um bolo de cenoura fofinho? De aprender a trocar violão? Não.
Tu tá com a intenção de aprender inglês.
Então, a intenção dentro da rede de display, ela funciona quando a gente anuncia...
Anunciar em sites que tem assuntos relacionados ao que eu divulgo.
Então, se eu falo sobre aprendizado de inglês, com toda certeza do mundo,
vale a pena eu anunciar em todos os sites da GDN que também falam sobre aprendizado de inglês. Ponto.
Então, a rede de display é uma ferramenta de intenção. Só que ela também é uma ferramenta de atenção.
Quando que a rede de display é uma ferramenta de atenção?
E aí eu quero dividir aqui atenção e recordação.
Tem muita gente que categorizaria eles como uma coisa só, mas eu resolvi dividir
porque eu acho que essas duas coisas são realmente importantes e elas são bem diferentes.
A atenção é basicamente...
90% das vezes que tu é impactado por um anúncio da rede de display é...
Atenção. Tu entrou num site e pesquisou lá.
Comprar geladeira. Aí tu entra em cinco sites que falam sobre comprar geladeira.
Tu dá uma pesquisada. Não conseguiu escolher nenhuma.
Daí tu fecha lá o navegador. Vai fazer o que tu tinha pra fazer.
Vai subir umas campanhas.
Pra subir campanhas tem que estar com o navegador aberto.
Mas vocês entenderam. Vocês vão fazer outra coisa. Tu vai fazer outra coisa.
Vai subir umas campanhas. Aí mais tarde tu volta a acessar o Google.
Começa a entrar nos sites. E daqui a pouco tu começa a ver anúncio de geladeira, geladeira, geladeira, geladeira, geladeira, geladeira
pra tudo que é lugar.
Isso daí, na minha opinião, são os anúncios de atenção.
É quando tu quase completa uma ação, mas tu não chega a completar essa ação.
Quando tu quase completa um cadastro, por exemplo, pra baixar um ebook, pra se cadastrar numa aula ao vivo,
pra fazer uma compra, pra comprar um curso, pra...
Tu quase fez um cadastro pra ver uma aula, mas tu não finalizou esse cadastro.
Então toda vez que uma quase ação acontece, tu tem que fazer anúncios pra chamar a atenção da pessoa,
pra ela ir lá e finalizar aquele processo.
Então quando tu faz anúncios na rede de display com objetivo de atenção, é quando tu anuncia em busca de pessoas
que quase realizaram uma ação.
Tá? Então assim, presta atenção aqui ó.
Quando eu falo pra vocês anunciarem sites aqui, aqui eu tô falando de uma segmentação, tá?
Na intenção.
Então na intenção, é aqui que eu vou anunciar pra pessoas frias, porque aqui eu tô segmentando um site,
eu tô segmentando um canal, tô segmentando determinados sites onde eu quero aparecer.
Então aqui eu tô falando de segmentação de sites, de segmentação fria, desculpa.
E quando eu falo de atenção, eu vou falar, eu vou anunciar em busca de pessoas que quase realizaram uma ação,
aqui eu tô falando de quê? De remarketing.
Aqui eu tô falando de segmentações quentes, de pessoas que já me conhecem, de pessoas que já visitaram o meu site.
Tá bom?
Eu quero deixar isso muito claro, porque eu quero que vocês percebam que o único lugar onde eu vou falar de segmentação fria vai ser aqui na intenção.
Aí, por último e não menos importante, a gente tem a recordação.
O que que é a recordação?
A recordação é quando eu preciso lembrar a pessoa de alguma coisa.
Então eu vou dar o exemplo mais clássico do universo.
A pessoa se cadastrou pra minha aula da próxima terça-feira às três horas da tarde.
Qual que é o meu dever?
O meu dever é lembrar essa pessoa incansavelmente que a aula vai acontecer na próxima terça-feira às três horas da tarde.
E onde que é o melhor lugar pra eu fazer isso?
Em todos os lugares.
Em todos os sites.
Eu quero que em todo site que a pessoa entre esteja lá minha carinha assim.
Aula na próxima terça-feira às três horas da tarde.
Aí esse é o anúncio que roda a semana inteira.
Chega segunda-feira, o anúncio vira.
A aula amanhã às três horas da tarde.
Chega terça-feira, o anúncio muda pra aula hoje às três horas da tarde.
A aula hoje às três horas da tarde.
Então eu persigo a pessoa.
Eu fico recordando ela daquilo.
Recordando ela.
Então, para lembrar as pessoas de um determinado evento.
Tá bom?
Ah Pedro, existem outros usos pra rede de display?
Talvez existam.
Mas os que eu uso no campo de batalha e os que eu sei que funcionam e dão resultado são
esses.
A gente usa a rede de display pra intenção, pra atingir segmentações frias, pra atingir
o cara que tá num site sobre aprendizado de inglês, pra ele converter no meu ebook, sei
lá, na minha aula que fala sobre aprendizado de inglês, a gente usa pra chamar a atenção
das pessoas que quase converteram, ou seja, atingir de novo uma pessoa que já foi pro
meu site, que já visualizou o meu produto, que já caiu na minha página de captura.
E a gente também usa pra lembrar as pessoas de um determinado evento.
Mas aqui também a gente vai falar de remarketing, atingir segmentações quentes, ficar lembrando,
lembrando, lembrando, lembrando, lembrando, lembrando, lembrando as pessoas.
E eu quero que vocês entendam assim a mecânica.
Por que que isso daqui, e a gente já tá num estágio aqui onde eu posso explicar isso
pra vocês.
Por que que o display funciona tão bem pra atenção e recordação?
Por causa de uma métrica chamada CPM.
Se tu não lembra o que que é o CPM, volta lá na aula do ABC do Tráfego, volta lá
na aula sobre métricas e dá uma olhada onde eu explico o que que é o CPM.
Mas basicamente o CPM é o custo por mil impressões.
É quanto que custa pra tu aparecer mil vezes.
Pro teu anúncio aparecer, ser imprimido na internet mil vezes.
E na GDN, aliás, na rede de display, esse é o preço mais barato possível que tu vai
pagar, não é o mais barato possível, mas é um dos CPMs mais baratos possíveis de
qualquer fonte de tráfego.
Mais barato do que o Facebook, que o Instagram, que a rede de pesquisa do Google, que o YouTube.
Cara, é muito difícil de bater o CPM da rede de display.
É muito barato pra tu aparecer mil vezes.
Então se é muito barato pra tu aparecer, é muito barato pra tu chamar atenção e é
muito barato pra tu causar nas pessoas essa recordação.
Então são nesses três casos que eu vou utilizar a rede de display.
Agora como que eu vou estruturar as minhas campanhas da rede de display?
Vai ser um pouco diferente pra cada uma delas, vai ser um pouquinho diferente pra intenção,
atenção e recordação.
Mas basicamente, resumidamente, antes da gente ir pra aula, onde eu vou te explicar na prática
como é que faz, basicamente a gente vai ter uma estrutura hierárquica de públicos.
Então aqui a gente tem os grupos de anúncio e a gente tem os anúncios.
A campanha é basicamente o que eu estou divulgando.
O grupo de anúncio é a estrutura hierárquica de públicos.
Nossa, Pedro, o que é a estrutura hierárquica de públicos?
Volta lá na aula dos princípios, onde eu falo sobre sobreposição de públicos,
que tu vai entender o que é a estrutura hierárquica de públicos.
Essa aula acho que ela tem uns 25 minutos e é uma das aulas mais importantes pra tu conseguir
executar e criar as tuas campanhas da rede de display.
Você precisa entender o que é hierarquia de públicos.
Se tu não entender isso lá na aula dos princípios, tem mais de uma live onde a gente fala sobre
esse assunto, vai estar linkado no material PDF dessa aula, no material PDF da aula sobre
sobreposição, vai estar linkado lá também.
Então entende esse assunto antes de começar a parte de criação das campanhas da rede de
display.
Então como isso aqui é quando usar, como estruturar.
Então grupos de anúncios, uma estrutura hierárquica de públicos e os anúncios são
basicamente anúncios gráficos e responsivos.
São os anúncios de imagens que tu vê pela internet.
Existem outros tipos de anúncios, dá pra fazer anúncio animado, até dá, mas eu não
quero me aprofundar nesse tipo de anúncio agora porque de todas as vezes que eu testei,
nada deu tanto resultado quanto isso daqui.
Então isso daqui, tem gente que fala da Lei de Pareto, que é o 8020.
O 8020, pra quem não sabe o que é o 8020?
É que 80% dos resultados vem de 20% das ações.
Cara, e isso daqui, anúncio gráfico e anúncio responsivo, não é nem o 8020, é o 99% o
20.
Então 99% dos resultados da GDN vem de 20% das ações.
Então tem a Lei de Pareto e tem a Lei de Subido.
Essa aqui é a Lei de Subido.
Então segundo a Lei de Subido, foca nos anúncios gráficos e responsivos que eu vou mostrar
pra vocês exatamente como que eles funcionam e quais são os tamanhos na aula onde a gente
vai criar na prática essas campanhas aqui.
Mas por hora, o que eu preciso que tu tenha entendido?
O que é a Rede Display?
O que é a GDN?
Quais são os três tipos de objetivos que eu posso ter quando eu vou fazer anúncios na
Rede Display?
Objetivo de intenção, atenção e recordação.
Quando que eu vou usar cada um deles?
Pra que que serve cada um deles?
E aí entendendo isso, a gente parte pra parte prática da coisa de criação de campanhas.
Eu te vejo então na próxima aula.
Tchau.